Lista de Exercícios


O que vamos trabalhar nessa lista #1:
* Tupla
* Métodos de lista


1. Dado uma tupla de tuplas, calcular a soma de cada uma das tuplas e por fim calcular a média total das tuplas.
Entrada:
((1,5,6,10), (2,4,6,8), (2,), (10,20,30,10,80))


Saída:
0 : 22
1: 20
2: 2
3: 150
Média total: 48,5


2. Faça um programa que mostre os n termos da Série a seguir:
*          S = 1/1 + 2/3 + 3/5 + 4/7 + 5/9 + ... + n/m.
* Imprima no final a soma da série.


3. Escreva uma função chamada cumsum que receba uma lista de números e retorne a soma cumulativa; isto é, uma nova lista onde o i-ésimo elemento é a soma dos primeiros i+1 elementos da lista original. Por exemplo:
t = [1, 2, 3, 4, 5, 6]
>>> cumsum(t)
[1, 3, 6, 10, 15, 21]


4. Palíndromo é uma string que é lida da mesma forma do início para o fim e do fim para o início, por exemplo, radar, toot e madam são palíndromos. Faça um algoritmo para validar se uma string é um palíndromo. *


5. Este exercício pertence ao assim chamado Paradoxo de aniversário, sobre o qual você pode ler em http://en.wikipedia.org/wiki/Birthday_paradox.
Se há 23 alunos na sua sala, quais são as chances de dois deles fazerem aniversário no mesmo dia? Você pode estimar esta probabilidade gerando amostras aleatórias de 23 dias de aniversário e verificando as correspondências. Dica: você pode gerar aniversários aleatórios com a função randint no módulo random.


6. Faça um programa que leia dois vetores de 3 posições, que representam forças sobre um ponto no espaço 3D, e escreva a força resultante
   1. – Dica: força resultante é a soma dos valores das coordenadas correspondentes nos dois vetores: (x1 + x2), (y1 + y2), (z1 + z2)


7. Faça um programa que preencha por leitura um vetor de 10 posições, e conta quantos valores diferentes existem no vetor.

8. Faça um programa que preencha por leitura um vetor de 5 posições, e informe a posição em que um valor x (lido do teclado) aparece pela primeira vez no vetor. Caso o valor x não seja encontrado, o programa deve imprimir o valor -1.

9. Um dado é lançado 50 vezes, e o valor correspondente é armazenado em um vetor. Faça um programa que simule o lançamento do dado e determine o percentual de ocorrências de face 6 do dado dentre esses 50 lançamentos.

10. Faça um programa que leia um vetor vet de 20 posições. O programa deve gerar, a partir do vetor lido, um outro vetor pos que contenha apenas os valores inteiros positivos de vet. A partir do vetor pos, deve ser gerado um outro vetor semdup que contenha apenas uma ocorrência de cada valor de pos.

11. Faça um programa que leia uma lista de números inteiros separados por vírgula, depois leia mais um número inteiro. E retorne quantas vezes esse número aparece na lista dada.
Entrada:
1, 67, 78, 34, 90, 876, 0, 12, 8, 3, 56, 987, 3, 2,45,12,10, 45
3
Saída:
2


12; SPOJ.com - Problem CARTAS14
Onde você pode buscar mais exercícios:
https://penseallen.github.io/PensePython2e/10-listas.html
https://dcc.ufrj.br/~pythonufrj/aulas-python1_37/aula8_pratica.pdf






* Um professor da infnet chamado Hallson Paz tem um canal no youtube sensasional de programação. E um dos vídeos é sobre o problema Palindromo. Vai lá, vê o video, https://www.youtube.com/watch?v=asNugHKaeRI&ab_channel=Programa%C3%A7%C3%A3oDin%C3%A2mica
* Curte e compartilha o trabalho dele ;)
* Curso de python : https://www.youtube.com/playlist?list=PLcoJJSvnDgcKpOi_UeneTNTIVOigRQwcn